They fought south of the city, and died north of the wall.
รบที่เมืองทางใต้ ตายทางเหนือของกำแพงเมือง
[Yongzhou]
[ยงโจว]
Left out in the wild, unburied, for the crows to peck and gnaw.
ตายกลางป่าไร้คนฝัง ฝูงกามาจิกกิน
Tell the crows for me: eat well, feast your fill.
ช่วยบอกอีกาแทนข้า จงส่งเสียงร้องไห้ไว้อาลัยเสียก่อน
Left in the wild, surely unburied— how could rotten flesh escape your beak?
ตายกลางป่าไร้คนฝัง ซากเน่า ไหนเลยจะหนีรอดพ้นจากพวกเจ้าไปได้
Well, Xiao Wuyi...
เซียวอู๋อีเอ๋ยเซียวอู๋อี
After all these years of war,
รบรามาหลายปีขนาดนี้
you still haven't earned a good reputation.
ไม่ได้ทิ้งชื่อเสียงดี ๆ เอาไว้เลย
[Yang Yi's Mansion, Armory Director]
[เจ้ากรมคลังอาวุธ จวนหยางอี้]
[Li Mao, Prince of Qi, styled Yizhi]
[หลี่เม่า ชื่อรองอี้จือ ฉีอ๋อง]
This family
ครอบครัวนี้
seems to have been gone for a long time.
ดูเหมือนว่าจะไม่อยู่นานแล้ว
Da.
อาต้า
Everyone is gone.
ไม่เจอใครเลย
How am I supposed to look into this?
ข้าควรจะสืบอย่างไร
[Da, guard to the Prince of Qi]
[อาต้า องครักษ์ฉีอ๋อง]
I need to tell Wuyi about all this.
ข้าต้องเอาเรื่องพวกนี้ไปบอกอู๋อี
[Key to the Phoenix Heart]
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[Episode 3]
[ตอนที่ 3]
Yizhi!
อี้จือ
Wuyi.
อู๋อี
What are you doing here?
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
I was waiting for you.
ข้ามารอเจ้าอยู่ที่นี่อย่างไรเล่า
Xiao Wuyi!
เซียวอู๋อี
How did you know I was coming back to the capital today?
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้ากลับเมืองหลวงวันนี้
In your letter, you said you were coming back by water.
ในสารเจ้าบอกว่าจะกลับเมืองหลวงทางน้ำ
Counting the days, it had to be today,
พอนับวันดูแล้วก็เป็นวันนี้
so I came here to wait for you.
เลยมารอเจ้าที่นี่โดยเฉพาะ
I heard the battle at Jiuzhang Plain was especially brutal.
ได้ยินมาว่าศึกที่ทุ่งจิ่วจ้างดุเดือดมาก
How are you?
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
Let me have a look at you.
ขอข้าดูเจ้าหน่อย
I'm fine.
มิเป็นไร
You've been traveling day and night this whole way.
เจ้าเดินทางรอนแรมมาตลอดทาง
You must be starving.
คงจะหิวแล้วสิท่า
I brought your favorite taro pastries.
ข้าเอาขนมเผือกทอดของโปรดเจ้ามาให้ด้วย
Hurry and try some.
รีบชิมเร็วเข้า
You really know me.
เจ้านี่แหละที่รู้ใจข้า
I've been sick of dry rations this entire journey.
ตลอดทางมาข้ากินแต่อาหารแห้งกินจนเบื่อแล้ว
I've been saving my appetite for getting back to Jiankang.
เก็บท้องไว้กลับมาที่เจี้ยนคังเลยนะ
Watch your manners.
เจ้ารักษาภาพลักษณ์หน่อย
Look at you, eating like a starving ghost.
ดูท่าทางหิวโซของเจ้าสิ
How are you supposed to be the elegant Prince Qi from the rumors?
เหมือนฉีอ๋องคุณชายเจ้าสำราญ ในตำนานที่ไหนกัน
That's a bad habit from back when we were on the run.
นิสัยที่ติดมาจากตอนหนีตายในตอนนั้นน่ะ
If you eat too slowly,
กินช้าเกินไป
your food gets snatched and you starve.
จะโดนแย่ง และจะอดตายได้นะ
I still haven't managed to shake it.
จนถึงตอนนี้ก็ยังแก้ไม่หาย
Yizhi,
อี้จือ
thank you for helping with the matter in Yongzhou.
เรื่องยงโจว ขอบคุณที่ช่วยนะ
Wuyi,
อู๋อี
is something wrong?
เจ้ามีธุระหรือ
I waited here for you today
วันนี้ข้าตั้งใจมารอเจ้าที่นี่
because I want you to stay out of the capital for now.
ก็เพราะอยากให้เจ้าอย่าเพิ่งกลับเมืองหลวง
Something is about to happen in the capital.
เมืองหลวงกำลังจะเกิดเรื่องขึ้น
Don't tell me it's Prince Changsha again.
คงไม่ใช่ฉางซาอ๋องนะ
No.
ไม่ใช่
It's me.
ข้าเอง
What did you do?
เจ้ามีเรื่องอะไร
I'm taking a secondary consort.
ข้าจะแต่งชายารอง
Again?
แต่งอีกแล้ว
Isn't that a good thing?
นี่มันเรื่องดีมิใช่หรือ
I'll be your best man.
ข้าเป็นเพื่อนเจ้าบ่าวให้เจ้านะ
This marriage was arranged by the Empress Dowager.
งานแต่งครั้งนี้เป็นสมรสพระราชทานจากไทเฮา
The whole city is bound to be watching.
ต้องเป็นที่จับตามองทั่วทั้งเมือง
And Prince Changsha has been planning for this for a long time.
ส่วนฉางซาอ๋องก็วางแผนมานาน
There's no way he'll willingly let me marry this lady.
ไม่มีทางยอมให้ข้าแต่งกับคุณหนูตระกูลนี้แน่
When the time comes,
ถึงตอนนั้น
chaos is bound to break out in the capital,
ทุกฝ่ายในเมืองหลวงจะต้องวุ่นวาย
and bloodshed will be inevitable.
หลีกเลี่ยงการนองเลือดไม่ได้แน่
It will be safest for you to return
เจ้ารอให้ทุกอย่างสงบลงก่อนแล้วค่อยกลับมา
only after everything has settled.
จึงจะปลอดภัยที่สุด
Now I'm curious.
ข้าชักจะสงสัยแล้ว
Just which family's daughter
คุณหนูตระกูลไหนกันแน่
has both you and Prince Changsha fighting to marry her?
ที่เจ้ากับฉางซาอ๋อง ต่างแย่งกันจะแต่งงานด้วย
The daughter of Grand Tutor Xie—
บุตรีราชครูเซี่ย
Xie Jiayu.
เซี่ยเจียอวี๋
Prince Qi is back!
ท่านฉีอ๋องกลับมาแล้ว
It's been more than half a year. You finally made it back.
ครึ่งปีแล้ว ท่านกลับมาสักที
Master has really missed you.
อาจารย์คิดถึงท่านมากเลยนะ
Come on, let's go drink now that you're back.
กลับมาแล้วไปดื่มเหล้ากัน
Alright, alright.
เอาละ ๆ
Master.
อาจารย์
You should all head back first.
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
Head back first.
กลับไปก่อนนะ
Master, I heard—
อาจารย์ ข้าได้ยินมาว่า
I already know.
อาจารย์รู้
I remember you once told me
ข้าจำได้เจ้าเคยบอกว่า
that during the unrest in Qizhou,
ตอนนั้นฉีโจวเกิดจลาจล
you ran into danger on your way back to the capital.
ระหว่างทางกลับเมืองหลวง เจ้าประสบกับอันตราย
It was Young Master Xiao who saved you and escorted you
เซียวซื่อจื่อเป็นคนที่ช่วยเจ้าไว้
and the Princess of Pingning County safely back to the capital.
อีกทั้งยังคุ้มครองเจ้า กับท่านหญิงแห่งอำเภอผิงหนิงกลับเมืองหลวง
You've known each other since then?
พวกเจ้ารู้จักกันมาก่อนหรือ
Yes.
ใช่ขอรับ
Have you been in contact recently?
ช่วงนี้ได้ติดต่อกันบ้างไหม
It is a friendship of gentlemen.
มิตรภาพแบบวิญญูชน
So in your eyes,
ในใจเจ้า
Young Master Xiao is actually a gentleman?
เซียวซื่อจื่อเป็นวิญญูชนหรือนี่
When we were young, he once told me
ตอนยังเยาว์วัยเขาเคยบอกกับข้าว่า
that, for the sake of protecting the realm,
เพื่อปกป้องใต้หล้า
he wanted
ชีวิตนี้
to become the greatest general under heaven.
เขาจะเป็นแม่ทัพที่เก่งกาจที่สุดในใต้หล้า
But after returning to the capital,
แต่หลังจากที่เขากลับเมืองหลวง
he killed court officials and intimidated the entire court.
สังหารขุนนาง สร้างความหวาดหวั่นให้ข้าราชบริพาร
Do you still think
เจ้าคิดว่าเขายังเป็น
he's the same young man you once knew?
เด็กหนุ่มคนที่เจ้ารู้จักในวันวานหรือ
"How shall it be said that you have no clothes?
ใครว่าไร้เสื้อคลุม
I will share my long robes with you."
เราใช้เสื้อคลุมตัวเดียวกัน
It is his name,
เป็นชื่อของเขา
and also his aspiration.
และก็เป็นปณิธานของเขาด้วย
Yes.
ใช่
Perhaps when Xiao Sheng chose the name "Wuyi"—"No Clothes" — for himself,
บางทีตอนนั้น เซียวเซิ่งตั้งชื่อตัวเองว่าอู๋อี
he truly meant those words.
อาจจะมาจากใจจริง
But power...
แต่อำนาจ
Power changes people.
อำนาจเปลี่ยนคนคนหนึ่งได้นะ
Perhaps he is no longer
บางทีเขาอาจจะไม่ใช่
the person you once knew.
คนที่เจ้ารู้จักในตอนนั้นแล้วก็ได้
I'll go see him myself.
ข้าจะไปหาเขา
I'll tell him that I like Yao Yao,
ข้าจะบอกเขาว่าข้าชอบเยาเยา
and ask him to call off the marriage.
ให้เขายกเลิกงานแต่งนี้ซะ
The Empress Dowager herself arranged this marriage.
ไทเฮาพระราชทานสมรส
How could it possibly be withdrawn?
จะยกเลิกได้อย่างไร
Then I'll go beg the Empress Dowager.
งั้นข้าก็จะไปทูลขอไทเฮา
Jiankang Palace is not somewhere you can simply barge into.
ตำหนักเจี้ยนคังไม่ใช่จะเข้าไปได้ง่าย ๆ นะ
I know.
ข้ารู้
Master,
อาจารย์
before I returned this time,
ศิษย์กลับมาครั้งนี้
I prepared a betrothal gift for Yao Yao.
ได้เตรียมของขวัญไว้สู่ขอเยาเยา
Please help me pass it on to her.
รบกวนอาจารย์ช่วยมอบให้ด้วย
I've already made up my mind.
ข้าตัดสินใจแล้ว
No matter how difficult it is,
แม้จะยากเย็นเพียงใด
even if it means going into Jiankang Palace,
ต่อให้เป็นตำหนักเจี้ยนคัง
I'm willing to try.
ข้าก็ยินดีที่จะลองดู
For Yao Yao,
เพื่อเยาเยา
I'd do anything.
ข้ายินดีทำทุกอย่าง
[Grand Tutor's Mansion]
[จวนราชครู]
Mao brought this for you.
นี่อาเม่าเอามาให้เจ้า
It's black iridescent ore.
แร่นิลหลากสีนี่
In her last letter, Yao Yao mentioned
ครั้งก่อนเยาเยาเขียนสารมาบอกว่า
that Yongzhou produces a rare kind of black iridescent ore
ยงโจวมีแร่นิลหลากสีที่หายากมากชนิดหนึ่ง
that can forge the toughest black iron.
ใช้ตีเหล็กนิลที่แข็งแกร่งที่สุดได้
Since I'm already there,
ในเมื่อข้ามาแล้ว
I'll look for some on her behalf.
ก็ช่วยนางตามหาด้วยเลย
It'll make an auspicious gift when I ask for her hand in marriage.
กลับไปสู่ขอก็ถือเป็นของขวัญในตัว
I only mentioned it once,
ข้าพูดถึงแค่ครั้งเดียว
and Mao went out of his way to find it for me.
อาเม่าก็ไปตามหามาให้ข้าแล้ว
Yao Yao,
เยาเยา
Mao has entered the palace.
อาเม่าเขาเข้าวังไปแล้ว
He wants to ask the Empress Dowager
เขาอยากจะไปทูลขอไทเฮา
to revoke the imperial marriage decree.
ให้ถอนราชโองการพระราชทานสมรส
I knew it.
ข้ารู้อยู่แล้ว
Mao would never give up.
ว่าอาเม่าจะต้องไม่ยอมแพ้แน่
You want me to revoke the imperial marriage decree?
เจ้าอยากให้ข้าถอนราชโองการ พระราชทานสมรสหรือ
I humbly ask that Your Majesty grant us your blessing.
ขอไทเฮาโปรดอนุเคราะห์ด้วย
Young men are naturally drawn to beauty.
ความรักของหนุ่มสาว
I understand that.
ข้าเข้าใจได้
But
แต่
the decree has already been issued.
ราชโองการประกาศไปแล้ว
I beg Your Majesty for mercy.
ไทเฮาทรงเมตตา
In this life, I ask for nothing else
ชีวิตนี้กระหม่อมไม่ขอสิ่งอื่นใด
but Lady Xie alone.
ขอเพียงแม่นางเซี่ยผู้เดียว
You ask for nothing else?
ไม่ขอสิ่งอื่นใดงั้นหรือ
Your Majesty once promised
ไทเฮาทรงเคยสัญญากับกระหม่อมว่า
that if I could find a miraculous doctor for His Majesty,
ขอเพียงกระหม่อมตามหาหมอเทวดาให้ฝ่าบาทได้
you would grant me another fiefdom.
ก็จะประทานที่ดินศักดินาอีกแห่งให้กระหม่อม
After enduring countless hardships,
กระหม่อมผ่านความยากลำบากมามากมาย
I finally succeeded.
ในที่สุดก็ทำสำเร็จแล้ว
But now, I can forgo
แต่บัดนี้ทั้งที่ดินศักดินา ยศถาบรรดาศักดิ์ ทรัพย์สมบัติ
the land, the title, and the wealth.
กระหม่อมไม่เอาก็ได้
I ask only that Your Majesty take pity on my sincere feelings.
ขอเพียงไทเฮาทรงโปรดเมตตา ในรักแท้ของกระหม่อมด้วย
You can give up
ที่ดินศักดินา
your land,
ยศถาบรรดาศักดิ์
your title,
ทรัพย์สมบัติ
and your wealth?
ไม่เอาก็ได้
It seems
ดูเหมือนว่า
I've played the part of a gentle and virtuous woman
ข้าสวมบทบาทสตรีที่อ่อนโยน และใจดีนานเกินไปแล้ว
for so long that some fools have actually started to believe it.
นานจนมีคนโง่เชื่อจริง ๆ
My son sits upon the throne,
ลูกชายข้านั่งอยู่บนบัลลังก์
yet even he struggles just to survive,
ยังต้องดิ้นรนเอาชีวิตรอดอย่างกระเสือกกระสน
living like a puppet.
มีชีวิตอยู่เหมือนหุ่นเชิด
And what are you?
แล้วเจ้าเป็นใคร
What is your sincerity worth?
รักแท้ของเจ้ามีค่าอะไร
How dare you come here and bargain with me?
ถึงได้กล้ามาต่อรองกับข้า
Everything you have now
เจ้ามีทุกสิ่งในวันนี้
was bestowed upon you by His Majesty and me.
ข้ากับฝ่าบาทประทานให้ทั้งนั้น
If I decide not to give it,
ถ้าข้าไม่อยากให้
then you shall have nothing.
ไม่ให้ก็ได้
He Tian!
เฮ่อเถียน
Your servant awaits.
บ่าวอยู่นี่พ่ะย่ะค่ะ
Prince Qi trespassed into the inner palace
ฉีอ๋องบุกรุกเขตพระราชฐาน
and spoke insolently to the Empress Dowager.
ล่วงเกินไทเฮา
Punish him with the rod!
โบย
Da.
อาต้า
It's nothing. What happened?
ไม่เป็นไร มีอะไรหรือ
Lejun?
เล่อจวิน
Fainted?
สลบไปแล้ว
Princess.
ท่านหญิง
As soon as Lejun passed out,
พอเล่อจวินสลบไป
her maids came straight to the Grand Tutor's residence to fetch me.
พวกสาวใช้ก็ไปเชิญข้าที่จวนราชครูเลย
What happened to her?
นางเป็นอะไร
Don't tell me her old illness has flared up again?
คงไม่ใช่โรคเก่ากำเริบหรอกนะ
She'll be fine.
นางไม่เป็นไร
She's fine?
ไม่เป็นไรหรือ
What,
ทำไม
Your Highness doesn't believe me?
ท่านอ๋องไม่เชื่อหรือ
I wouldn't dare.
หลี่เม่ามิกล้า
Your Highness is highly skilled in medicine,
ท่านหญิงเชี่ยวชาญการแพทย์
and it was you who cured Lejun's chronic illness before.
โรคเก่าของเล่อจวิน ท่านหญิงก็เป็นคนรักษาให้หายดี
However,
เพียงแต่ว่า
if she is truly fine,
หากไม่เป็นไรจริง ๆ
then why did she suddenly faint?
ไฉนถึงสลบไปได้
She merely ate some wild fruit by mistake.
นางแค่เผลอกินผลไม้ป่าเข้าไป
She'll recover naturally in a few days.
อีกไม่กี่วันก็จะหายดีเอง
However...
เพียงแต่ว่า
something about this is strange.
เพียงแต่ว่าเรื่องนี้มันแปลก ๆ
To fall unconscious
เผลอกินผลไม้ป่า
from eating that fruit,
ถ้าจะทำให้สลบได้
one would have to eat at least an entire basketful.
อย่างน้อยต้องกินเข้าไปทั้งตะกร้านะ
The fruit is sour and bitter—
ผลไม้นี้มีรสชาติเปรี้ยวฝาด
difficult to swallow.
กินยาก
Why would Lejun eat so much of it?
เล่อจวินจะกินเข้าไปมากขนาดนั้นได้อย่างไร
Go check whether the medicine is ready yet.
ไปดูสิว่ายาต้มเสร็จแล้วหรือยัง
Yes.
เจ้าค่ะ
I'll go check on the medicine as well.
ข้าก็ขอไปดูยาด้วย
Yao Yao.
เยาเยา
Mao.
อาเม่า
My mother wouldn't let me leave the residence,
ท่านแม่ไม่ให้ข้าออกจากจวน
and I wanted to see you.
ข้าอยากเจอเจ้า
Lejun said she had a way—
เล่อจวินบอกว่านางมีวิธี
I didn't expect this to be what she meant.
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นวิธีนี้
Are you alright?
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
Mao, you're finally back.
อาเม่า ในที่สุดเจ้าก็กลับมา
I thought
ข้านึกว่า
I was really going to end up marrying someone else.
ข้าจะต้องแต่งงานกับคนอื่นแล้วจริง ๆ
The Empress Dowager
ไทเฮานาง
still refuses to withdraw the decree.
ไม่ยอมถอนรับสั่งอยู่ดี
Then I won't marry him either.
เช่นนั้นข้าก็ไม่แต่ง
You're going to defy the imperial decree?
เจ้าจะขัดราชโองการหรือ
Mao,
อาเม่า
I dare to defy the decree.
ข้ากล้าขัดราชโองการ
Do you dare?
เจ้ากล้าไหม
Why wouldn't I dare?
ทำไมจะไม่กล้าล่ะ
Father always says I know nothing about court politics.
ท่านพ่อมักจะบอกว่า ข้าไม่เข้าใจเรื่องราชสำนัก
Maybe he's right.
เรื่องอื่นข้าไม่เข้าใจก็จริง
But I do know
แต่ข้ารู้ว่าท่านพ่อ
he has no intention of siding with Prince Jingan.
ไม่ได้อยากไปเข้ากับจวนจิ้งอันอ๋อง
And besides, the Empress Dowager only ordered me to marry Xiao Wuyi.
อีกอย่างไทเฮาก็แค่บอกให้ข้า แต่งกับเซียวอู๋อี
She never said I had to spend my life in loving harmony with him.
ไม่ได้บอกให้ข้า รักใคร่กับเซียวอู๋อีจนแก่เฒ่าเสียหน่อย
So as long as I complete the ceremony on the wedding night
ดังนั้นขอแค่ในคืนวันแต่งงาน
and run away afterward,
หลังเข้าพิธีเสร็จข้าค่อยหนี
it won't count
ถึงตอนนั้น
as defying the decree.
ข้าก็ไม่ถือว่าขัดราชโองการแล้ว
I plan to go to Northern Qin,
ข้าน่ะ วางแผนจะไปเป่ยฉิน
change my name,
ปิดบังชื่อแซ่
and start over.
เริ่มต้นชีวิตใหม่
Alright.
ดีสิ
Yao Yao,
เยาเยา
no matter how powerful the Emperor and the Empress Dowager are,
ต่อให้ฝ่าบาทและไทเฮาทรงมีอำนาจเพียงใด
there's no way they can reach into Northern Qin to arrest anyone.
ก็ไม่มีทางไปจับคนถึงเป่ยฉินได้หรอก
It's just that
เพียงแต่ว่า
the road ahead will be fraught with danger—
การเดินทางครั้งนี้ จะต้องเต็มไปด้วยอันตรายแน่
you must think this through carefully.
เจ้าต้องคิดให้ดีนะ
To be honest,
บอกตามตรงนะ
I am a little afraid.
ข้าก็กลัวอยู่บ้าง
The world outside
โลกภายนอกนี้
is full of killing,
มีแต่การฆ่าฟัน
deceit, and betrayal.
หลอกลวง ทรยศ
But I can't let fear condemn me
แต่ข้าจะปล่อยให้ความกลัวมาทำลายชีวิต
to spending the rest of my life
ที่เหลือของข้า
trapped in Jingan Mansion.
ในจวนจิ้งอันอ๋องไม่ได้
Yao Yao,
เยาเยา
no matter how disastrous this may become,
ต่อให้เป็นเรื่องใหญ่เพียงใด
if you want to go through with it,
ขอเพียงเจ้าอยากฝ่า
I'll be with you every step of the way.
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างเจ้า
What about Lejun?
แต่ยังมีน้องเล่อจวินนะ
What will happen to her?
นางจะทำอย่างไร
Of course she's coming with us.
ย่อมต้องไปกับพวกเราอยู่แล้ว
Don't worry—
เจ้าไม่ต้องห่วง
she likes you
นางชอบเจ้า
far more than she likes me, her own brother.
มากกว่าข้าที่เป็นพี่ชายคนนี้เสียอีก
Besides,
อีกอย่างตอนนั้น
back when we were fleeing for our lives,
ที่พวกเราหนีตายก็ตกลงกันแล้ว
we already promised that we'd face life and death together.
ว่าชีวิตนี้จะอยู่หรือตายก็จะอยู่ด้วยกัน
Wait here a moment.
เจ้ารอข้าสักครู่นะ
What's this?
นี่คือ...
This...
ของสิ่งนี้น่ะ
can be our token of promise.
ถือเป็นของแทนใจในคำสัญญาของเรานะ
I didn't expect things would still be
คิดไม่ถึงว่าในคืนก่อนวันแต่งงาน
so lively and carefree at Wuyi's place with the wedding so close at hand.
อู๋อีที่นี่ยังคงเต็มไปด้วยการร้องรำทำเพลง
Is this for your cousin?
ให้ลูกพี่ลูกน้องของเจ้าหรือ
Don't touch it.
อย่าจับ
Mao, coming by this late at night...
อาเม่า มาดึกป่านนี้
you must have something important to say.
คงมีเรื่องสำคัญจะพูดสินะ
I assume you've already guessed it.
คิดว่าเจ้าคงจะเดาออกแล้ว
Lady Xie is the woman I love.
แม่นางเซี่ยเป็นคนที่ข้าชอบ
Is that all?
แค่นี้หรือ
She loves me too.
นางก็มีใจให้ข้าเช่นกัน
A gifted man and a beautiful woman—
ชายเก่งหญิงงาม
you are indeed well matched.
เหมาะสมกันจริง ๆ แหละ
I hope you will call off this engagement.
ข้าหวังว่าเจ้าจะยกเลิกงานแต่งนี้
And if I refuse?
แต่หากข้าไม่ยอมล่ะ
You pressured the Empress Dowager into issuing the marriage decree
เจ้าบีบไทเฮาออกราชโองการสมรสพระราชทาน
for no reason other than to disrupt Prince Changsha's plans.
ก็เพื่อจะขัดขวางแผนการของฉางซาอ๋อง
But Xie Jiayu is a person.
แต่เซี่ยเจียอวี๋เป็นคนนะ
She has feelings
นางมีความรู้สึกของตัวเอง
and a life of her own.
มีชีวิตของตัวเอง
She shouldn't have to
และชีวิตของนาง
become an innocent sacrifice to your schemes.
ไม่ควรต้องมาสังเวยอย่างบริสุทธิ์ ให้กับแผนการของเจ้า
Mao,
อาเม่า
there are no innocent people in this world.
บนโลกนี้ไม่มีผู้บริสุทธิ์หรอก
The other day, Master asked me
วันนั้นอาจารย์ยังถามข้าว่า
whether, in my eyes,
ในใจข้า
Xiao Wuyi was still a gentleman.
เซียวอู๋อีเป็นวิญญูชนไหม
Of course I'm not.
ข้าย่อมไม่ใช่อยู่แล้ว
Nor do I want to be.
และข้าก็ไม่อยากเป็นด้วย
In an age of chaos,
ในกลียุค
gentlemen either fade into obscurity
วิญญูชนหากไม่ถูกลืมเลือน
or die with their ambitions buried in the dust.
ก็จะพ่ายแพ้อย่างย่อยยับ
I will be
และสิ่งที่ข้าอยากเป็น
the one who holds the blade.
คือผู้ที่กุมดาบ
Xiao Wuyi...
เซียวอู๋อี
are you still the same young man
เจ้ายังเป็นเด็กหนุ่ม
who once saved me from danger?
ที่ช่วยข้าให้พ้นจากอันตรายในตอนนั้นไหม
This alliance cannot be called off.
การแต่งงานในครั้งนี้จะหยุดไม่ได้
The wedding must proceed as scheduled.
งานแต่งต้องจัดขึ้นตามกำหนดเดิม
Fine.
ได้
On the wedding day,
ในวันแต่งงาน
Xie Jiayu and I will leave together.
ข้าจะหนีไปพร้อมกับเซี่ยเจียอวี๋
Where could you possibly go?
เจ้าจะไปไหนได้
To the ends of the earth.
สุดหล้าฟ้าเขียว
Anywhere.
ที่ไหนก็ได้
Then you shouldn't have told me.
งั้นเจ้าก็ไม่ควรบอกข้า
I'm telling you because I still consider you a friend.
นั่นเพราะข้าเห็นเจ้าเป็นสหายไง
If you want to stop me,
หากเจ้าอยากจะขวาง
then just do it.
งั้นก็ขวางเถอะ
You're just as naïve as she is.
เจ้าช่างไร้เดียงสาเหมือนกับนางจริง ๆ
Mao actually managed to bring this back.
อาเม่าเอาของสิ่งนี้มาได้จริงด้วย
With this,
มีสิ่งนี้แล้ว
we won't get lost when we run away on the wedding day.
ตอนเข้าพิธีแต่งงาน ก็ไม่ต้องกลัวว่าจะหลงทางตอนหนีแล้ว
Mother...
ท่านแม่
you already
ที่จริง
knew all along, didn't you?
ท่านรู้เรื่องหมดแล้วใช่ไหมเจ้าคะ
Mother,
ท่านแม่
thank you.
ขอบคุณนะเจ้าคะ
What are you bowing for out of nowhere?
ไม่มีปี่มีขลุ่ย ก้มกราบทำไมกัน
I know
ข้ารู้
that the last time
ครั้งก่อน
I had Lejun eat those wild berries to get you to come,
ข้าให้เล่อจวินกินผลไม้ป่าเชิญท่านมาดู
you had already noticed
ที่จริงท่าน
I was hiding among the maids.
รู้ว่าข้าซ่อนตัวอยู่ในหมู่สาวใช้แต่แรกแล้ว
You just chose not to expose me.
เพียงแต่ไม่ได้เปิดโปงข้า
Later, you even went along with it
ต่อมายังตามน้ำ
and took me to Prince Qi's residence.
พาข้าไปที่จวนฉีอ๋องอีก
And these past few days, there's no way you wouldn't
หลายวันนี้ข้าอยู่ในจวนง่วนเตรียมนั่นนี่
have noticed everything I've been secretly preparing in the residence.
ไม่มีทางที่ท่านก็จะไม่รู้
You simply turned a blind eye
ท่านเแค่ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
because you intended to let me leave.
ตั้งใจจะปล่อยข้าจากไป
Mother,
ท่านแม่
I have failed you.
ลูกอกตัญญู
I've always upset you ever since I was young,
เมื่อก่อนก็มักจะทำให้ท่านโกรธ
and now I'm forcing you to make such a difficult choice.
ตอนนี้ยังทำให้ท่านต้องตัดสินใจลำบากอีก
You're wrong.
เจ้าผิดแล้ว
The daughter I want
ลูกสาวที่ข้าต้องการ
is not some puppet who only knows how to obey me,
ไม่ใช่หุ่นกระบอกที่เอาแต่ทำตามคำสั่งข้า
but a young woman
แต่เป็น
who truly knows what she wants
ลูกสาวที่รู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
and what she ought to do.
รู้ว่าตัวเองควรทำอะไรจริง ๆ
You've been through quite a bit by now.
เจ้าเองก็ผ่านเรื่องราวมาบ้างแล้ว
You should understand that the world outside and the Grand Tutor's residence
น่าจะรู้ว่าโลกภายนอกกับจวนราชครู
are two entirely different worlds.
มันคนละโลกกัน
Now that you know how cruel the outside world can be,
รู้ถึงความโหดร้ายของภายนอกแล้ว
you still intend to leave?
แต่เจ้าก็ยังตัดสินใจที่จะจากไปหรือ
I do.
ไปเจ้าค่ะ
Then go.
งั้นเจ้าก็ไปเถอะ
But remember this:
แต่จำไว้นะ
make absolutely sure you're fully prepared.
ต้องเตรียมทุกอย่างให้พร้อม
Mother, don't worry.
ท่านแม่ ท่านวางใจเถอะ
Lejun and Mao will both be with me.
เล่อจวินกับอาเม่าจะอยู่เป็นเพื่อนข้า
Mao said
อาเม่าเองก็บอกแล้ว
he'll take care of everything.
ทุกอย่างมีเขาอยู่
No.
ไม่
What I mean is
ข้าหมายถึง
that you yourself must also be fully prepared.
เจ้าเองก็ต้องเตรียมพร้อมทุกอย่างด้วย
Remember this:
จำไว้
no matter when,
ไม่ว่าเวลาใด
the one you can truly rely on
คนที่เจ้าพึ่งพาได้จริง ๆ
is never your parents,
ไม่ใช่พ่อแม่
your husband,
สามี
or your children.
ลูก
It is yourself.
แต่เป็นตัวของเจ้าเอง
Over here, over here! Hurry up.
ทางนี้ ๆ เร็ว ๆ นะ
Make sure you wipe it properly.
เช็ดให้ละเอียดอีกหน่อย
Alright!
ขอรับ
Xiao Wuyi did indeed risk returning to the capital.
เซียวอู๋อีเสี่ยงอันตรายกลับเมืองหลวงจริง ๆ
There are at most 100 household guards inside Jingan Mansion,
ในจวนจิ้งอันอ๋อง มีทหารส่วนตัวไม่เกินหนึ่งร้อยนาย
and everything outside the city remains normal as well.
นอกเมืองก็ปกติทุกอย่าง
The Beifu Army is still stationed at the border.
ทัพเป๋ยฝู่ยังคงอยู่ที่ชายแดน
As for the border garrison— he wouldn't dare make any rash move.
ทหารรักษาการณ์ชายแดน เขาไม่กล้าทำอะไรผลีผลาม
A bride-stealing?
การชิงตัวเจ้าสาว
It's nothing more than an attempt
ก็แค่ต้องการขัดขวางข้า
to stop me from securing the support of the noble clans.
ไม่ให้ได้รับการสนับสนุนจากตระกูลใหญ่
The Beifu Army suffered heavy losses at Jiuzhang Plain.
เป๋ยฝู่สูญเสียอย่างหนักที่ทุ่งจิ่วจ้าง
We must not wait for the border forces to regroup before we act.
จะรอให้ชายแดนฟื้นตัว แล้วค่อยก่อการไม่ได้เด็ดขาด
[Prince Qi's Mansion]
[จวนฉีอ๋อง]
Father.
ท่านพ่อ
Mother.
ท่านแม่
♪ A dying memory glimmers low ♪
♪ เฝ้ามองความทรงจำที่เลือนราง ♪
Father.
ท่านพ่อ
♪ You appear, but I can't hold you so ♪
♪ ท่านปรากฏขึ้น แต่กลับไกลเกินเอื้อมถึง ♪
I prepared a gift for you.
ข้าเตรียมของขวัญไว้ให้ท่านชิ้นหนึ่ง
♪ Time itself comes to a sudden halt ♪
♪ เวลาพลันหยุดหมุนไปชั่วขณะ ♪
♪ So desolate ♪
♪ โดดเดี่ยวเหลือเกิน ♪
It's for massaging your shoulders.
นี่เอาไว้ใช้สำหรับทุบไหล่
Look,
ท่านดูนะ
♪ I traded obsession for this loss ♪
♪ ความสูญเสียที่เกิดจากการยึดติด ♪
Just like this.
ทำเช่นนี้
♪ If I could lay my heart bare and cross ♪
♪ หากข้าผ่าเปิดหัวใจดวงนี้ได้ ♪
♪ Would you once more have pity on me ♪
♪ ท่านจะยอมทะนุถนอมอีกครั้งหรือไม่ ♪
♪ If the heavens should change and fate tear me apart ♪
♪ หากชะตาฟ้าดินพลิกผันจนข้าแหลกสลาย ♪
I understand
ท่านพ่อเข้าใจ
♪ Yet still cannot undo one beat of my heart's art ♪
♪ กลับทำลายความคิดถึงไม่ได้ แม้เพียงเสี้ยว ♪
this is your way of showing filial devotion.
นี่เป็นความกตัญญูของเยาเยา
♪ I've traveled so far— the day I find you again ♪
♪ เดินทางมาไกลแสนไกล วันที่ได้พบท่านอีกครั้ง ♪
♪ I fear you might have forgotten me ♪
♪ ข้ากลัวว่าท่านจะลืมเลือน ♪
My dear Yao Yao...
เยาเยาของพ่อวันนี้
you look so beautiful today.
วันนี้ช่างงดงามอย่างยิ่ง
Father,
ท่านพ่อ
if I am no longer by your side in the future,
หากวันหน้าลูกไม่อยู่แล้ว
you must take good care of yourself.
ท่านต้องดูแลสุขภาพให้ดีนะ
Silly child,
เด็กโง่
why are you crying?
เจ้าร้องไห้ทำไมกัน
I am not crying either.
พ่อยังไม่ร้องไห้เลย
We'll see each other again someday,
อย่างไรวันหน้าเราก็ได้พบกันอีก
won't we?
ใช่ไหม
It's my fault
พ่อผิดต่อเจ้า
for letting you be burdened by the Xie family.
ทำให้เจ้าได้รับความเดือดร้อนจากตระกูลเซี่ย
If you hadn't been my daughter,
หากเจ้าไม่ใช่ลูกสาวของข้า
your life
ชีวิตนี้ของเจ้า
would have been far freer.
คงมีชีวิตที่อิสระกว่านี้
Please don't say that, Father.
ท่านพ่ออย่าพูดเช่นนี้
Being born your daughter
สามารถเป็นลูกสาวของตระกูลเซี่ยได้
has made me very happy.
ข้ามีความสุขมาก
Mother.
ท่านแม่
The auspicious hour has arrived.
ได้เวลาฤกษ์มงคลแล้ว
Young Master Xiao,
เซียวซื่อจื่อ
it's been a long time.
ไม่เจอกันนานเลยนะ
When have I ever met you?
ข้าเคยเจอเจ้าเมื่อไหร่กัน
Fine.
ได้
It doesn't matter if you don't remember me.
ท่านจำข้าไม่ได้ก็ไม่เป็นไร
After tonight,
หลังจากคืนนี้
I'll make sure you remember me deeply,
ข้าจะต้องทำให้ท่านประทับใจ
for the rest of your life.
จนลืมไม่ลงชั่วชีวิต
I look forward to it.
จะตั้งตารอดู
Alright, alright.
เอาละ ๆ
Don't say things like that in public.
คำพูดเช่นนี้อย่าพูดต่อหน้าคนเยอะแยะสิ
Off you go now—
พวกเจ้ารีบไปกันเถอะ
don't miss the auspicious hour.
อย่าทำให้เสียฤกษ์มงคล
Xiao Wuyi,
เซียวอู๋อี
a daughter of the Xie family is not so easily won.
ข้าบุตรีสกุลเซี่ย ไม่ใช่คนที่จะแต่งงานด้วยง่าย ๆ
You—get down here.
ท่าน ลงมา
It's not straight.
เบี้ยวแล้ว
Xiao Wuyi, let go of me!
เซียวอู๋อี ท่านปล่อยข้านะ
Xiao Wuyi,
เซียวอู๋อี
let go of me!
ท่านปล่อยข้านะ
Xiao Wuyi, let go of me!
เซียวอู๋อี ท่านปล่อยข้านะ
Xiao Wuyi,
เซียวอู๋อี
let go!
ปล่อยข้านะ
Lord Li, Madam Li.
ใต้เท้าหลี่ หลี่ฮูหยิน
-Congratulations.
ยินดีด้วย ๆ
Mr. Zhang, please come in.
- สหายจาง - เชิญด้านใน
Xiao Wuyi, let go of me!
เซียวอู๋อี ท่านปล่อยข้านะ
You jerk! You villain!
เจ้าคนเลว คนถ่อย
Put me down!
ปล่อยข้าลงไปนะ
Xiao Wuyi, let go of me!
เซียวอู๋อี ท่านปล่อยข้านะ
Let go of me! Put me down!
ปล่อยข้านะ ปล่อยข้าลงไป
Xiao Wuyi,
เซียวอู๋อี
put me down!
ปล่อยข้าลงไปนะ
Xiao Wuyi, put me down.
เซียวอู๋อี ท่านปล่อยนะ
Xiao Wuyi, you...
เซียวอู๋อี ท่าน
Yan Yue.
เหยี่ยนเยว่
-Yes. -Take her to the bridal chamber.
- เจ้าค่ะ - พานางเข้าห้องหอ
Don't give her any food
ห้ามให้ของนางกิน
or water.
และก็ห้ามให้ของนางดื่มด้วย
Xiao Wuyi, just you wait.
เซียวอู๋อี ฝากไว้ก่อนเถอะ
Tonight, I'll make you regret this for the rest of your life.
คืนนี้ข้าจะทำให้ท่านเสียใจไปตลอดชีวิต
Is this meant to be a show of force against the Xie family?
นี่เป็นการข่มขวัญสกุลเซี่ยหรือ
More than that.
ไม่ใช่แค่สกุลเซี่ย
The one being humiliated is Grand Tutor Xie himself.
นี่เป็นการหยามเกียรติราชครูเซี่ยนะ
Take good care of my secondary consort.
ดูแลพระชายารองของพวกเจ้าให้ดี
I don't want to hear a single sound from her tonight.
คืนนี้อย่าให้ข้าได้ยินเสียงของนางอีก
Yes.
เจ้าค่ะ
Your Highness, the wedding rites haven't been completed yet.
ซื่อจื่อ พิธียังไม่เสร็จสิ้นเลยนะ
Since you're all here,
ในเมื่อมากันแล้ว
drink with me tonight until we're completely drunk and no one leaves sober.
คืนนี้ก็ดื่มเป็นเพื่อนข้า ให้เมากันไปข้างหนึ่ง
None of you are leaving.
ใครก็อย่าคิดกลับ
Wuyi,
น้องรอง
tonight is the wedding bestowed by the Empress Dowager.
คืนนี้เป็นคืนอภิเษกสมรส ที่พระราชทานจากไทเฮานะ
-Let's go. -Don't—
- ไป - เจ้าอย่า...
Come on, let's drink!
ดื่มเหล้ากัน
Your Highness,
ท่านอ๋อง
most of the court officials invited to the wedding banquet have already arrived.
ขุนนางที่มาร่วมงานเลี้ยงส่วนใหญ่มาถึงแล้ว
The remaining senior ministers are also on their way.
ขุนนางคนสำคัญอีกหลายท่าน ก็อยู่ระหว่างทางมาแล้ว
Proceed according to plan.
ดำเนินการตามแผน
My life and death, my honor and disgrace— all depend on tonight.
ความเป็นความตายและเกียรติยศของข้า ขึ้นอยู่กับคืนนี้
Yes.
ขอรับ
My Lady,
คุณหนู
Xiao Wuyi is going too far.
เซียวอู๋อีรังแกกันเกินไปแล้ว
He actually had you carried all the way back to the mansion—
ถึงกับอุ้มคุณหนูกลับจวนตลอดทาง
and on top of that…
แถมยัง
on your wedding night,
แถมยังดื่มเหล้า
he's drinking and making merry with dancing girls.
เคล้านางรำในคืนเข้าหออีก
It doesn't matter.
ไม่เป็นไร
In any case, the one who will be utterly humiliated tonight is him.
คืนนี้คนที่ขายหน้าก็เป็นเขาอยู่แล้ว
One at the door,
หน้าประตูหนึ่งคน
and two outside the window.
นอกหน้าต่างสองคน
Even the numbers line up exactly with the map.
แม้แต่จำนวนคนก็ตรงกับที่อยู่บนแผนที่เลย
Heaven is helping me!
สวรรค์ช่างเข้าข้างข้าจริง ๆ
Are you all ready?
พวกเจ้าเตรียมพร้อมกันหรือยัง
A top-grade sleeping draught.
ยาสลบสูตรชั้นยอด
Is anyone outside?
มีใครอยู่ข้างนอกไหม
My Lady is in trouble—
คุณหนูข้าแย่แล้ว
someone help!
รีบมาช่วยเร็ว
Hurry! Come in, come in!
เข้ามาเร็ว ๆ
Let's go.
ไป
How come there isn't a single soul
จวนจิ้งอันอ๋องนี่
in this entire Jingan Mansion?
ทำไมถึงไม่มีใครเลยล่ะ
Ugh… it stinks.
เหม็นมาก
No, no—
ไม่ใช่ ๆ
this is the outhouse.
ทางนี้คือห้องเวจ
The main gate is to the east...
ประตูหันไปทางทิศตะวันออก
The kitchen's over there.
ห้องครัวอยู่ทางนั้น
Hurry, move!
ไปเร็ว ๆ
Don't block the entrance—
อย่าขวางอยู่หน้าประตู
we're serving food!
จะเอาอาหารไปส่ง
Douzi, take the slop out!
เสี่ยวโต้วจื่อ เทน้ำเสียทิ้งไป
Alright!
ขอรับ
Let's go.
ไปกัน
What are you all doing here?
พวกเจ้ามาทำอะไรกันที่นี่
How was it?
เป็นอย่างไรบ้าง
Did we seem real enough?
พวกข้าแสดงได้สมจริงใช่ไหมล่ะ
He was pretending too?
เขาก็แสดงหรือ
He wasn't.  You still need someone real in the mix, don't you?
เขาไม่ใช่ ก็ต้องมีสักคนที่จริงบ้างสิ
Your Highness, they've already left.
ซื่อจื่อ นางไปแล้วเจ้าค่ะ
Which route?
เส้นทางไหน
As expected, the bride chose the back kitchen path.
เจ้าสาวเลือกไปทางห้องครัวจริงด้วย
She just took several wrong turns along the way.
เพียงแต่ว่าระหว่างทางเดินผิดไปหลายครั้ง
This is the hairpin she dropped.
นี่เป็นปิ่นปักผมที่นางทำตกไว้
Even with a map, she can't find her way.
ให้แผนที่นางไปแล้วยังหนีไม่เป็นอีก
She is so stupid.
โง่จริง ๆ เลย
It's bad—
แย่แล้ว
the bride has escaped!
เจ้าสาวหนีไปแล้ว
What did you say?
เจ้าว่าอะไรนะ
In my mansion, from the guards to the gardeners,
ในจวนข้ามีทหาร คนสวน
groundskeepers, and stablehands—
คนจัดดอกไม้ คนเลี้ยงม้า
every one of them knows martial arts.
ไม่มีใครที่ไม่เป็นวรยุทธ์
The moment she steps out of the courtyard gate,
ขอเพียงนางก้าวออกจากประตู
she will be detected.
ก็จะถูกพบตัวทันที
If you plan to escape,
หากอยากหนี
you would need my help.
เว้นแต่ข้าจะช่วยพวกเจ้า
This is the map of Jingan Mansion.
นี่เป็นแผนที่ของจวนจิ้งอันอ๋อง
Xie Jiayu will need it if she tries to escape the wedding.
เซี่ยเจียอวี๋ต้องใช้ตอนหนีงานแต่ง
But this wedding must proceed as scheduled.
แต่งานแต่งนี้ต้องจัดขึ้นตามกำหนด
because this is the day I have chosen for Prince Changsha
เพราะนี่เป็นวันที่ข้าเลือกให้ฉางซาอ๋อง
to force the abdication.
ก่อแผนการ
All guards of Jingan Mansion, heed my order.
ทหารจวนจิ้งอันอ๋องทั้งหมดจงฟังคำสั่ง
-Yes!
- รับทราบ
Search the entire city for Xie Jiayu!
ค้นหาเซี่ยเจียอวี๋ทั่วทั้งเมือง
-Split up and search. -Make way.
- แยกย้ายกันค้นหา - หลีกไป
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Lady Xie has fled the wedding.
สกุลเซี่ยหนีงานแต่งแล้ว
Xiao Wuyi has ordered his guards to search the entire city.
เซียวอู๋อีกำลังสั่งให้ทหาร ค้นหาทั่วเมืองอยู่
This Lady Xie
แม่นางเซี่ยคนนี้
is always full of surprises.
มักทำให้คาดไม่ถึงอยู่เรื่อยเลยนะ
Your Highness, Jingan Mansion is now lightly guarded.
ท่านอ๋อง ตอนนี้ในจวนจิ้งอันอ๋องว่างเปล่า
Should we strike immediately?
พวกเราจะลงมือตอนนี้เลยใช่ไหม
A heaven-sent opportunity.
สวรรค์ประทานโอกาสทอง
Issue the order inside and outside the capital—
ถ่ายทอดคำสั่งทั้งในและนอกเมืองหลวง
begin the uprising at once.
ให้เริ่มลงมือทันที
Yes.
รับทราบ
Attack!
ลุย
Take Mother and leave, quickly!
รีบพาท่านแม่ไปเร็ว
Yao, be careful!
เหยาเอ๋อร์ ระวังตัวด้วย
Who are you?
ใครกัน
How dare you act so recklessly in Jingan Mansion!
กล้ามากำแหงที่จวนจิ้งอันอ๋อง
Yuanji!
หยวนจี
Today,
วันนี้
I shall cleanse His Majesty's side of traitors
ข้าจะกำจัดขุนนางชั่วข้างกายฝ่าบาท
and seize the rebels.
จับตัวกบฏ
Among all the ministers in this courtyard,
ขุนนางเต็มเรือนนี่
which one is a rebel?
คนไหนที่เป็นกบฏ
Xiao Wuyi.
เซียวอู๋อี
He brought troops back to the capital without imperial decree,
เขานำทัพกลับเมืองหลวงโดยพลการ
slaughtered court officials,
สังหารขุนนางราชสำนักตามอำเภอใจ
and harbors treasonous ambitions.
มีเจตนาร้ายแอบแฝง
His crimes deserve death.
โทษสมควรประหาร
Tonight,
คืนนี้
who among you dare stand as his accomplice?
ใครเป็นพวกเดียวกับเขา
It seems
ดูเหมือนว่า
the only rebel here is Xiao Wuyi himself.
จะมีแค่เซียวอู๋อีคนเดียวที่เป็นกบฏสินะ
Your Highness, we've just received word—
ท่านอ๋อง เมื่อครู่มีข่าวส่งมาว่า
the palace gates have been breached.
ประตูวังถูกทำลายแล้ว
Surround Jingan Mansion.
ล้อมจวนจิ้งอันอ๋อง
With Xiao Wuyi's family
ครอบครัวของเซียวอู๋อี
and these court officials
และขุนนางพวกนี้ไว้
here,
มีพวกเขาอยู่
he won't be able to escape.
เซียวอู๋อีก็หนีไปไหนไม่รอดหรอก
The rest of you follow me into the palace
คนที่เหลือตามข้าเข้าวัง
to meet the Empress Dowager.
เข้าเฝ้าไทเฮา
Yes.
- รับทราบ
Hurry! Move!
เร็วเข้า ๆ ๆ
Search thoroughly—
ค้นให้ละเอียดนะ
leave no alley unchecked.
อย่าให้พลาดแม้แต่ตรอกซอยเดียว
Yes.
- รับทราบ
Search!
ค้น
Your Highness,
ซื่อจื่อ
Xie Jiayu's trail has been found at Wuling Gate.
พบร่องรอยของเซี่ยเจียอวี๋ ที่ประตูอู่หลิงเจ้าค่ะ
Guard the city gate.
เฝ้าประตูเมืองไว้
I want her dead,
จับตาย
not alive.
ไม่ต้องจับเป็น
Yes.
- รับทราบ
Oh, Xiao Wuyi...
เซียวอู๋อีนะเซียวอู๋อี
You're certainly ruthless—
โหดนี่โหดอยู่
but your eyesight isn't all that great.
แต่สายตาไม่ค่อยดีเลยนะ
My Lady, it's just that you're blessed by the True Deity.
เป็นเพราะคุณหนูมีเทพคุ้มครอง
Even the heavens can't stand by
สวรรค์ยังทนดูไม่ได้
and have chosen to help you.
เลยอยากช่วยท่านน่ะ
Let's go quickly,
เรารีบไปกันเถอะ
or Mao will be getting anxious.
ไม่งั้นอาเม่าคงรอจนร้อนใจแล้ว
Let's go.
ไป ๆ ๆ
Master?
อาจารย์
His Majesty is gravely ill
ฝ่าบาทประชวรหนัก
and has summoned Prince Qi to enter the palace at once and attend upon him.
มีพระบัญชาให้ฉีอ๋องเข้าวังเพื่อดูแลทันที
I can't go to the palace.
ข้าเข้าวังไม่ได้
I need to find Yao Yao.
ข้าจะไปหาเยาเยา
Guards, escort Prince Qi to the palace.
ทหาร ส่งฉีอ๋องเข้าวัง
Lejun!
เล่อจวิน
Brother!
ท่านพี่
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Are all our men assembled?
คนมากันครบหรือยัง
Tonight, we suddenly lost all contact
คืนนี้จู่ ๆ พวกเราก็ขาดการติดต่อ
with forces outside the capital.
กับนอกเมืองหลวง
Several units have been sent out, but none have reported back.
ส่งคนไปหลายทางก็ไม่มีการตอบกลับมาใด ๆ
Lost contact?
ขาดการติดต่องั้นหรือ
We won't wait any longer!
ไม่รอแล้ว
Victory or defeat, honor or disgrace— it all comes down to tonight.
จะสำเร็จหรือล้มเหลวก็ขึ้นอยู่กับคืนนี้
Enter the palace now. Kill the Emperor and Empress Dowager!
เข้าวัง ไปสังหารฮ่องเต้กับไทเฮา
Yes!
- รับทราบ
-Kill!
- ฆ่า
Your Highness,
ท่านอ๋อง
His Majesty is not in the main hall.
ฝ่าบาทไม่ได้ประทับอยู่ในตำหนักขอรับ
Not there?
ไม่อยู่งั้นหรือ
That sickly man can't even get out of bed—
เจ้าคนขี้โรคนี่ลุกจากเตียงยังไม่ได้เลย
where could he possibly go?
จะไปที่ไหนได้อีก
Find him!
หาให้ทั่ว
Yes.
รับทราบ
[Xuanzheng Hall]
[ตำหนักเซวียนเจิ้ง]
Tell me—
บอกมา
where have you hidden that sickly emperor?
เอาคนขี้โรคนั่นไปซ่อนไว้ที่ไหนแล้ว
My son is the true Son of Heaven.
โอรสข้าเป็นโอรสสวรรค์
He is protected by the True Deity.
ย่อมมีเทพคุ้มครอง
You think you can find him so easily?
จะให้เจ้าหาเจอได้อย่างไร
Don't think I'm unaware.
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
Had you not forged the imperial edict
ตอนนั้นหากไม่ใช่เพราะเจ้าปลอมราชโองการ
and poisoned the late emperor,
ลอบวางยาพิษอดีตฮ่องเต้
your son would never have become emperor.
บัลลังก์จะตกถึงมือลูกชายเจ้าได้หรือ
But Heaven sees all.
แต่ดีที่สวรรค์มีตา
Ever since he ascended the throne,
ตั้งแต่ที่เขาขึ้นเป็นฮ่องเต้
he's been bedridden with illness.
ก็ล้มป่วยมาตลอด
This is his retribution.
นี่แหละกรรมตามสนอง
How insolent!
บังอาจ
Utter nonsense!
เหลวไหลทั้งเพ
My son is the true Son of Heaven!
โอรสข้าเป็นโอรสสวรรค์
Then let's see tonight
งั้นก็มาดูกันว่าคืนนี้
who truly holds Heaven's Mandate.
สวรรค์จะอยู่ข้างใคร
Guards—
จัด...
Why didn't you attend my wedding tonight?
คืนนี้เหตุใดท่าน ไม่มาดื่มเหล้ามงคลของข้าเล่า
Xiao Wuyi, didn't you go find Xie...
เซียวอู๋อี เจ้าไม่ใช่ไปตามหาเซี่ย...
It doesn't matter.
ไม่เป็นไร
Tonight, my 20,000 troops have already taken control of the capital.
คืนนี้ทหารสองหมื่นนายของข้า ควบคุมเมืองหลวงไว้หมดแล้ว
Those who follow me will prosper; those who oppose me will perish.
ใครตามข้าอยู่ ใครขวางข้าตาย
Kill Xiao Wuyi!
ฆ่าเซียวอู๋อีซะ
What are you afraid of?
กลัวอะไร
Whoever kills Xiao Wuyi shall be granted a fief of ten thousand households!
ผู้ที่ฆ่าเซียวอู๋อีได้ จะได้บำเหน็จหมื่นครัวเรือน
You mean those forces outside the capital?
ท่านหมายถึงพวกที่อยู่นอกเมืองน่ะหรือ
I've already wiped them out.
ถูกข้าสังหารไปหมดแล้ว
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
Kneel!
คุกเข่าลง
-Spare us, Your Highness! -Please spare us!
ซื่อจื่อไว้ชีวิตด้วย ซื่อจื่อ
Where are they?
คนอื่นล่ะ
Where are the others?
คนอื่นอยู่ไหน
-Please spare us, Your Highness! -Please spare us!
- ซื่อจื่อไว้ชีวิตข้าด้วย ๆ
No… I won't lose.
ไม่ ข้าไม่มีทางแพ้
I absolutely will not lose.
ไม่มีทางแพ้เด็ดขาด
I still have Jingan Mansion,
ในมือข้ายังมีจวนจิ้งอันอ๋องอยู่
all those ministers,
ยังมีขุนนางชั้นสูงอีกมากมาย
and your entire family.  If you dare—
แล้วก็ครอบครัวของเจ้า หากเจ้ากล้า...
His Highness has given the order—
ท่านอ๋องมีรับสั่ง
kill!
ฆ่า
Yes.
- รับทราบ
Who dares take another step forward?
ใครกล้าเข้ามา
I am the Princess of Jingan Mansion,
ข้าชายาซื่อจื่อแห่งจวนจิ้งอันอ๋อง
the Empress Dowager's own niece.
หลานสาวแท้ ๆ ของไทเฮาองค์ปัจจุบัน
Let's see who dares lay a hand on me today!
ข้าจะดูสิว่าวันนี้ใครกล้าแตะต้องข้า
Did you think I didn't know
ท่านคิดว่าข้าไม่รู้หรือ
you would move against Jingan Mansion?
ว่าท่านจะลงมือกับจวนจิ้งอันอ๋องน่ะ
How dare a useless drunkard from pleasure-filled Jiankang City like you
คนสำมะเรเทเมาที่ลุ่มหลงในสถานเริงรมย์ แห่งเมืองเจี้ยนคัง
play war games with me?
กล้ามาเล่นกลศึกกับข้าหรือนี่
[Xiao Ju, Prince Jing'an]
[เซียวจวี จิ้งอันอ๋อง]
Father.
ท่านพ่อ
Are you alright?
ไหวอยู่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Your Highness.
ท่านอ๋อง
My Lady.
ฮูหยิน
Lady Rui, have you not been in the mansion these past few days?
หรุ่ยฮูหยิน หลายวันนี้ ท่านไม่ได้อยู่ในจวนเลยหรือ
Due to urgent military matters,
สถานการณ์ทหารคับขัน
Wuyi asked her to guide me outside the capital.
อู๋อีให้นางนำทางให้ข้าที่นอกเมือง
Yao.
เหยาเอ๋อร์
It's alright.
ไม่เป็นไร
All of you, listen well!
พวกเจ้าจงฟังให้ดี
Prince Changsha has attempted a palace coup.
ฉางซาอ๋องบุกวังก่อกบฏ
The Beifu Army has marched thousands of miles to suppress the rebellion.
ทหารเป๋ยฝู่เดินทางพันลี้มาปราบกบฏ
At this very moment,
ณ เวลานี้ตอนนี้
my son Xiao Wuyi has already captured Prince Changsha alive within the palace.
เซียวอู๋อีลูกชายข้า ได้จับเป็นฉางซาอ๋องในวังไว้แล้ว
Surrender immediately!
พวกเจ้า ยอมจำนนเสียแต่โดยดีซะ
or you will all be slain without mercy.
มิเช่นนั้น ฆ่าไม่เว้น
The Beifu Army is back…
ทัพเป๋ยฝู่กลับมาแล้วหรือ
Is this truly suppressing a rebellion… or starting one?
นี่มันปราบกบฏหรือก่อกบฏกันแน่
I can't accept this!
ข้าไม่ยอม
I'm unwilling to keep being trampled
ไม่ยอมถูกฮ่องเต้ไร้ค่านี่
under the feet of that useless emperor.
เหยียบอยู่ใต้ฝ่าเท้าตลอด
Do you regret it?
เสียใจไหม
Regret?
เสียใจงั้นหรือ
I have never felt so alive and satisfied.
ข้าไม่เคยสะใจเท่าคืนนี้มาก่อนเลย
Xiao Wuyi, do you think killing me
เซียวอู๋อี เจ้าคิดว่าฆ่าข้าแล้ว
will avenge the Beifu Army who died in vain?
ก็จะแก้แค้นให้กองทัพเป๋ยฝู่ ที่ตายอย่างไม่เป็นธรรมได้งั้นหรือ
Don't think you're any different from me—
อย่าคิดว่าเจ้าจะต่างจากข้านะ
don't you also want to kill that useless emperor
ไม่อยากฆ่าฮ่องเต้ไร้ค่านี่
and take his place in this Xianyang Hall?
แล้วเข้าไปอยู่ในตำหนักเสี่ยนหยางเองหรือ
Aunt…
เสด็จอา
Your Majesty…
ไทเฮา
Xiao Wuyi will kill you both sooner or later.
เซียวอู๋อีจะต้องฆ่าพวกท่านแน่
Perhaps even tonight.
อาจจะเป็นคืนนี้ก็ได้
How foolish and self-deceived.
ช่างโง่เขลาไม่รู้ตัวจริง ๆ
You don't even know who is the piece
แม้แต่คืนนี้ใครเป็นหมาก
and who is the player on this board.
ใครเป็นผู้เดินหมากก็ยังไม่รู้
I originally believed Prince Changsha
ตอนแรกข้าคิดว่าฉางซาอ๋อง
had secretly colluded with Wonderful Master,
แอบสมคบคิดคุณชายหัตถ์เทวดา
bribing the Armory Director in my army
ติดสินบนผู้ดูแลคลังอาวุธในกองทัพของข้า
to purchase a batch of defective repeating crossbows.
ซื้อหน้าไม้กลด้อยคุณภาพจำนวนหนึ่ง เข้ากองทัพ
But it turned out Wonderful Master
แต่ปรากฏว่าคุณชายหัตถ์เทวดา
didn't even know you.
กลับไม่รู้จักท่านเลยด้วยซ้ำ
The real mastermind behind the purchase
ที่จริงผู้ซื้อตัวจริงที่อยู่เบื้องหลัง
is the Empress Dowager.
คือไทเฮา
The one who most wants to see me and Prince Changsha destroy each other…
คนที่อยากให้ข้ากับฉางซาอ๋อง สู้กันจนตายไปข้างหนึ่งมากที่สุด
is also the Empress Dowager.
ก็เป็นไทเฮา
Young Master Xiao, you are indeed perceptive.
เซียวซื่อจื่อฉลาดปราดเปรื่องยิ่งนัก
The official in charge of military supplies, Treasurer Wei,
รองเสนาบดีเว่ยผู้ดูแลยุทโธปกรณ์
is an ally of Prince Changsha.
เป็นพรรคพวกของฉางซาอ๋อง
As long as you handed him the design plans,
ไทเฮาเพียงมอบแบบแปลนให้รองเสนาบดีเว่ย
he would complete the rest of the scheme with Prince Changsha,
เขากับฉางซาอ๋อง ก็จะจัดการเรื่องที่เหลือต่อเอง
and eliminate both me and the Beifu Army.
และผลักกระหม่อมกับกองทัพเป๋ยฝู่ ไปสู่ความตาย
Just like tonight—
ก็เหมือนกับคืนนี้
Your Majesty neither mobilized troops nor prepared defenses,
ไทเฮาไม่เคลื่อนทัพ ไม่ป้องกัน
betting that even though I knew this palace entry was a trap,
กำลังเดิมพันอยู่ว่ากระหม่อมรู้ทั้งรู้ ว่าการเข้าวังโดยไม่มีราชโองการคือกับดัก
I would still refuse to let Prince Changsha succeed.
ก็ไม่มีทางปล่อยให้ฉางซาอ๋อง ทำแผนสำเร็จเด็ดขาดมิใช่หรือ
So tonight,
ดังนั้น
Your Majesty's target
เป้าหมายของไทเฮาในคืนนี้
is not only Prince Changsha…
ไม่ใช่แค่ฉางซาอ๋อง
but me as well.
กระหม่อมก็ใช่ด้วย
What a perfect invitation into a trap.
ช่างเป็นแผนล่อเนื้อเข้าปากเสือ ที่เยี่ยมยอดจริง ๆ
I always thought
นึกมาตลอด
you were nothing more than a useless old woman.
ว่าเจ้าเป็นแค่หญิงชราที่ไร้ประโยชน์
I didn't expect this.
คิดไม่ถึงเลยนะ
Fine—
ได้
I lose this round
ตานี้
without complaint.
แพ้อย่างสมศักดิ์ศรี
Since you already knew tonight was a trap,
เจ้ารู้แต่แรกว่าวันนี้เป็นกับดัก
why did you still come?
แล้วจะเข้าวังมาทำไมเล่า
Because I did not want
เพราะว่ากระหม่อมไม่อยากให้คืนนี้
Jiankang to run red with blood tonight.
ที่เจี้ยนคังต้องนองไปด้วยเลือด
But
แต่
I must demand justice for the 30,000 fallen soldiers
กระหม่อมจะต้องทวงความยุติธรรม ให้กับทหารสามหมื่นนายของกองทัพเป๋ยฝู่
of the Beifu Army.
ที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
Brave indeed.
กล้าหาญดี
I can spare your life.
ข้าไว้ชีวิตเจ้าได้
If you are willing to surrender your military command,
หากเจ้ายอมมอบอำนาจทางการทหารออกมา
I will grant you immunity.
ข้าจะยกโทษให้เจ้า
And if I refuse?
หากกระหม่อมปฏิเสธล่ะ
Empress Dowager,
ไทเฮา
I submitted the roster of our fallen soldiers
กระหม่อมได้ถวายรายชื่อทหารที่พลีชีพ
half a month ago.
ไปครึ่งเดือนแล้ว
I wonder if you have read it?
มิทราบว่าไทเฮา ทรงทอดพระเนตรหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
Not yet.
ยัง
Shi Yuchun,
สื่ออวี้ชุน
46 years old—
อายุสี่สิบหกปี
stabbed over 100 times, yet died without kneeling.
ถูกฟันกว่าร้อยแผล แต่ยังยืนตายไม่ยอมคุกเข่า
Xie Han, a veteran of the Beifu Army.
เซี่ยหาน ทหารผ่านศึกแห่งเป๋ยฝู่
He spent his entire life at war,
รบมาทั้งชีวิต
and could have laid down his armor and returned home—
เดิมปลดประจำการกลับบ้านเกิดได้
but his homeland had already fallen to Northern Qin.
แต่บ้านเกิดของเขา กลับกลายเป็นดินแดนของเป่ยฉินไปนานแล้ว
He said he has nowhere else to go
เขาบอกว่าเขาไม่มีบ้านให้กลับ
and wishes to spend the rest of his life in the army.
อยากจะแก่ตายในกองทัพ
This time,
ครั้งนี้
he truly did die—
เขาตายแล้วจริง ๆ
his body trampled into a pulp beneath enemy hooves.
ศพของเขาถูกทหารศัตรูเหยียบย่ำจนแหลกเหลว
Zhang Ji, my most trusted deputy.
จางจี้ รองแม่ทัพคู่ใจของข้า
He personally set fire to the vine-armored grain depot
เขาเป็นคนจุดไฟเผายุ้งฉาง ชุดเกราะหวายด้วยตัวเอง
and perished together with the enemy.
และตายไปพร้อมกับทหารศัตรู
Does Your Majesty know any of this?
เรื่องพวกนี้ไทเฮาทรงทราบไหม
Do you, sitting here in Jiankang, even care?
พระองค์ที่ประทับอยู่ในเจี้ยนคัง เคยสนพระทัยบ้างหรือไม่
That is why I will not surrender my command—
ดังนั้นกระหม่อมจะไม่ยอม มอบอำนาจทางการทหารออกมา
because apart from me,
เพราะนอกจากกระหม่อมแล้ว
no one else cares about their lives.
ก็ไม่มีใครสนใจชีวิตของพวกเขาอีก
Xiao Wuyi,
เซียวอู๋อี
the Beifu Army entered the capital without an imperial decree.
ทัพเป๋ยฝู่เข้าเมืองหลวงโดยไม่มีราชโองการ
Are you trying to rebel?
เจ้าคิดจะก่อกบฏหรือไง
But you will end up returning to Jiankang without the Emperor's decree.
แต่เจ้ากลับเจี้ยนคัง โดยไม่มีพระราชโองการของฝ่าบาท
What about mobilizing troops?
แล้วการเคลื่อนทัพล่ะ
Prince Changsha seeks rebellion—
ฉางซาอ๋องคิดจะก่อกบฏ
what about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Your Majesty,
ไทเฮา
all I want is peace across the realm.
สิ่งที่กระหม่อมต้องการคือแค่ใต้หล้าสงบสุข
Is Your Majesty willing to grant that?
ไทเฮาทรงยอมให้ไหม
Have you ever heard the war drums
ไทเฮาเคยได้ยิน
of the Beifu Army?
เสียงกลองศึกของกองทัพเป๋ยฝู่ไหม
One hundred thousand Beifu troops
ทัพเป๋ยฝู่หนึ่งแสนนาย
are just outside the city now.
อยู่นอกกำแพงเมืองนี่แหละ